[Goswami Mj]: Even remote contact with a very powerful virus
[Бхакті Судхір Госвамі]: Навіть невеликий контакт з дуже потужним вірусом
can infect someone.
може спричинити зараження...
[Spiritual Virus | Die to Live]
[Духовний вірус | Померти, щоб жити]
A microscopic amount of some substance
Мікроскопічна кількість певної субстанції
can enter your system and completely alter you,
здатне проникнути у вашу систему і повністю вас змінити,
bring you to the stage of mortality.
так, що ви опинитеся на межі смерті
[The “Inception” movie]: What’s the most resilient parasite?
[Фільм "Початок"]: Який найживучий паразит?
A bacteria? A virus? An idea.
Бактерія, вірус? Ідея...
Resilient, highly contagious.
Вона живуча і вкрай заразна
Once an idea’s taken hold of the brain, it’s almost impossible to eradicate,
Варто ідеї заволодіти розумом, позбутися її практично неможливо
but an idea that’s fully formed, fully understood—that sticks.
Я маю на увазі ідею, що сформувалася, повністю усвідомлену
Some microscopic amount of spiritual substance
Мікроскопічна кількість духовної субстанції
can enter within you and take you to the immortal plane.
може проникнути у вас і привести вас до безсмертя
[V. Storaro]: The idea— it doesn’t matter if you do them
[Ст. Стораро, оператор]: Не має значення, як втілюється ідея:
on stone, on wood, on canvas, on films or in electronic—
у камені, у дереві, на полотні, на плівці або в електронному вигляді,
the idea is the one that really stays, always.
завжди важлива ідея, і тільки вона
And it’s a fact—everyone who hears even a minuscule amount of hari-kathā,
І це факт — будь-хто, хто почує хоч краплю Харі-катхі
or something about Kṛṣṇa,
або щось про Крішну,
becomes infected.
заражається
And then the virus enters the system
І, проникнувши в систему,
and expresses itself in time
цей вірус з часом розвивається,
until it takes over the whole system.
поки що не оволодіє нею повністю
[G. Willis]: It’s the idea that is important.
[Р. Вілліс, оператор]: Важливою є саме ідея
It’s why you do something as opposed to how you do something.
Чому ти щось робиш, а не як ти щось робиш...
What you do, and why you do it.
Що ти робиш, і чому ти це робиш?
Die to live.
Померти, щоб жити
Finish with one body, and the spiritual form begins to manifest.
Покінчити з одним тілом, щоб проявити нову духовну форму
That’s a wonderful thing!
Це дивовижно!